Sayang sekali.
Sedikit lagi aku bisa tahu jawabannya.
Upacara Pemberkatan dimulai sekarang.
Bukankah Upacara Pemberkatan
diadakan dua hari sebelum pernikahan?
Selain itu,
aku sudah mencuri Batu Cahaya Bulan Perak.
Ada apa ini?
Dulu selalu dikatakan
bahwa masa lalu sulit diubah
dan waktu yang berlalu tidak bisa dikejar.
Ini adalah pertama kalinya
aku merasakannya secara langsung
dengan begitu nyata.
Entah itu manusia
atau siluman,
bahkan Dewa Naga sekalipun,
semuanya begitu kecil di hadapan takdir.
Di dalam Batu Bintang
adalah alam ilusi masa lalu.
Karena itu adalah masa lalu,
itu berarti tidak bisa dikejar
dan tidak bisa diubah.
Begitu terjadi peristiwa tidak terduga
yang cukup kuat untuk mengubah masa lalu,
alam ilusi akan bergerak, melompat,
dan secara otomatis memperbaiki
serta menghapus jejak kesalahan.
Lalu, melangkah menuju momen berikutnya
yang telah ditentukan
dan tidak bisa diubah.
Kau terus menatapku
dan tidak bicara apa pun,
apa yang ingin kau lakukan?
Jika kau tahu
tidak punya kekuatan sihir tadi,
apakah kau akan tetap berdiri di depanku
tanpa ragu sedikit pun?
Tentu saja tidak. Aku juga tidak bodoh.
Apa yang sedang kau lihat?
Bulan.
Omong kosong.
Langit ini gelap gulita,
tidak ada bulan sama sekali.
Ada.
Namanya bulan gelap.
Kudengar,
semua orang Bulan Baru
memiliki tanda Bulan Baru di lengannya.
Kenapa kau tidak memilikinya?
Karena fase bulanku adalah bulan gelap.
Bulan gelap?
Karena saat bulan
tidak terlihat di malam hari,
fase bulan itu
disebut bulan gelap.
Kau bilang
kalian bisa terlahir kembali
walaupun tubuh kalian hancur.
Lalu, apakah kau yang terlahir kembali
masih tetap dirimu yang dulu?
Mata Air Suci Primordial bisa berbagi
dan menyimpan ingatan.
Kami semua terlahir kembali
dengan membawa ingatan.
Menakjubkan sekali.
Lalu, bagaimana rasanya
berbagi ingatan dengan orang lain?
Sangat sulit untuk digambarkan.
Apakah ini sulit?
Pohon Sisik Emas dari Sekte Shilin
selalu memiliki aroma yang istimewa.
- Kau tahu, 'kan?
- Tentu saja.
Lalu, bagaimana kau akan
menggambarkan aroma ini pada orang
yang belum pernah ke Sekte Shilin?
Sepertinya aku
sudah mengerti maksudmu.
Sama seperti
aroma istimewa
yang selalu ada pada dirimu,
aku pun tidak bisa menggambarkannya.
Kau sudah sering menggambarkannya.
Semacam
lembah dan bunga liar,
serta kuil kuno dan salju tebal.
Apakah aku benar-benar punya aroma wangi?
Benar-benar ada.
Kau selalu mengira aku membohongimu.
Mungkin itu aroma tubuhku.
Di langit tidak ada bulan gelap.
Aku juga tidak ada
di masa awal Bulan Baru.
Saat baru pertama kali terlahir,
aku selalu bermimpi.
Aku selalu bermimpi
sedang bersama para kakak,
tapi mereka malah tidak bisa melihatku.
Kakak.
Terima kasih.
Hanya kau yang bisa melihatku.
Kau selalu suka bersembunyi
di tempat gelap,
tentu saja orang lain sulit melihatmu.
Tapi aku bisa.
Hatiku
bisa merasakan keberadaanmu di sini.
Setelah itu,
Kakak Wang selalu membawaku
ke mana pun dia pergi.
Aku tidak pernah lagi mengalami
mimpi-mimpi kesepian itu.
Bulan gelap memang ada,
tapi tidak ada yang bisa melihatnya.
Hanya orang yang peduli padanya
yang akan terus menengadah
dan mencarinya dalam kegelapan pekat.
Aku bisa melihatnya.
Entah itu bulan cembung awal atau akhir,
maupun hamparan bintang di langit,
semuanya memiliki lintasannya sendiri.
Setiap posisi
tidak akan bisa tergantikan.
Kau adalah Dewa Naga,
tentu saja kau tidak mengerti.
Tapi Dewa Naga juga bisa hancur.
Delapan kakakku
sudah tiada.
Sedangkan aku,
suatu hari nanti,
juga akan turun dari posisi dewa ini.
Lalu, apakah kau takut?
Takut dirimu akan musnah
dan tidak lagi menjadi dewa
yang dipuja semua orang.
Tidak disangka,
batu yang selama ini kita cari
ternyata adalah seorang manusia.
Tapi bukankah Batu Bintang itu
hancur dalam ledakan meteor waktu itu?
Itu karena Dewa Naga.
Tuan Chi Wen telah menyelamatkanku.
Aku memang adalah bencana,
sebuah jurang.
Kenapa kau ingin menolongku?
Selama sebuah batu jatuh dalam keheningan,
itu tidak lagi menjadi jurang.
Kau memiliki kekuatan luar biasa
dari dunia lain,
membantai bukanlah
satu-satunya pilihan bagimu.
Terlepas dari belenggu yang mengikat,
kau sudah bebas.
Kehendakmu juga sudah bebas.
Entah membunuh atau melindungi,
pilihan ada di tanganmu.
Semoga suatu hari nanti,
kau bisa menemukan makna yang sesungguhnya
dari perjalananmu melintasi ribuan
lautan bintang hingga sampai ke dunia ini.
Tuan Chi Wen bahkan memberiku taring naga
dan mengajariku cara
untuk mengendalikan kekuatan.
Tapi pada akhirnya,
banyak nyawa melayang karena aku.
Aku tidak bisa memaafkan diriku.
Setelah itu,
aku meninggalkan kehidupan duniawi
dan menjadi seorang biksu.
Sejak itu, dunia ini tidak lagi memiliki
Batu Bintang dan Tian Di.
Kemudian aku berkelana di dunia manusia
untuk menghukum para penjahat
dan tanpa kusadari aku kembali
mendapatkan reputasi jahat yang baru.
Pantas saja orang-orang
di dunia mengatakan
bahwa Guru meninggalkan kehidupan duniawi
dan jatuh ke jalan siluman,
bahkan menjadi biksu siluman,
Xie Lingxi.
Sejak awal aku memang siluman,
bagaimana mungkin jatuh ke jalan siluman?
Karena aku adalah sosok tanpa nama,
tidak masalah
bagaimana orang-orang memanggilku.
Tapi kenapa kau kembali ke sini?
Kenapa kau selalu menolak
membantu Wu Zhiqi
melepaskan kutukan pembatuan
Klan Kera Hijau?
Kau menyiksanya
demi membalas dendam, 'kan?
Aku tidak pernah menyimpan
kebencian padanya.
Dari mana datangnya dendam?
Aku datang
untuk menepati janjiku dulu pada Chi Wen.
Aku berjanji
akan melindungi seseorang untuknya.
Jadi,
aku membenci orang yang salah.
Kehancuran Klan Naga Air dulu
bukan karena Sekte Shilin dan Chi Wen.
Biji teratai es.
Kekuatan sihirmu telah pulih?
Aku membuatnya di kamar
setelah Upacara Pemberkatan selesai.
Waktu kecil,
Kakak selalu membuatkan ini untuk kumakan.
Segar dan renyah.
Rasanya
sudah lama sekali aku terpisah dari Kakak.
Cepat cicipi ini.
Setelah makan,
kita akan mengambil Batu Bintang,
lalu pergi dari sini.
Aku lupa.
Tuan Chi Wen tidak pernah
memakan makanan pemberian orang lain.
Aku bahkan khusus membuatnya…
Terkadang aku teringat
pada Di Zhu asli yang berasal
lebih dari 1.000 tahun lalu.
Menurutmu,
bukankah dia sangat bodoh?
Orang-orang sering berkata
cinta itu seperti berjudi,
dengan hati sebagai taruhannya.
Tapi ada sebagian orang
yang tetap memberikan segalanya
meski tubuh mereka penuh luka.
Tapi Di Zhu sudah kalah taruhan.
Man Man dalam legenda
adalah seorang pembunuh,
tapi aku merasa
Man Man tulus menyukai Di Zhu.
Entah tulus atau pura-pura,
Man Man tetap saja telah
membohongi Di Zhu.
Sedangkan aku
paling benci dengan kebohongan.
Sepertinya ada makna tersembunyi
dalam ucapanmu.
Kau…
Apakah pada akhirnya
tetap tidak bisa keluar
dari Alam Ilusi Batu Bintang ini?
Alam Ilusi Batu Bintang?
Maksudmu,
ini alam ilusi yang kuciptakan sendiri?
Aku mengerti.
Di dalam alam ilusi ini
ada kebenaran
yang kau tidak ingin dia ketahui.
Karena itu,
kau ingin membunuh Batu Bintang
untuk melihat apakah bisa
menghancurkan alam ilusi.
Tanganku sudah berlumuran darah,
tidak masalah jika bertambah lagi.
Kelemahanku
berada satu inci di bawah tulang
selangka sebelah kiri.
Ayo, tusuk di sini.
Kenapa?
Nak,
belenggu di dalam hatimu
bukanlah akibat dari dosa-dosamu.
Hatimu
tersesat dalam tekanan berat
dan konflik batin.
Karena itu, aku tidak bisa melihat hatimu.
Aku bersedia membantumu keluar
dari lautan penderitaan ini.
Kemegahan dalam mimpi
pada akhirnya hanyalah ilusi.
Begitu terbangun dari mimpi,
kenyataan baru akan terlihat.
Hanya saja, kenyataan ini
terlalu pahit.
Aku terus merenung selama 1.000 tahun ini.
Sebenarnya, kenapa aku
bisa datang ke dunia ini
dan apa
yang bisa kulakukan untuknya?
Tuan Chi Wen, akhirnya kau bangun.
Wajahmu saat tidur terlihat begitu manis.
Ternyata kau menaruh racun
di dalam biji teratai es.
Tidak separah itu.
Hanya obat bius saja.
Tapi,
bisa membuat Tuan Chi Wen
menurunkan kewaspadaannya
dan makan makanan
pemberian orang lain dengan patuh
benar-benar sulit.
Rubah memang tidak bisa dipercaya.
Apa sebenarnya yang ingin kau lakukan?
Bisa-bisanya merasa begitu sok benar.
Jelas-jelas kau
yang tidak jujur lebih dulu.
Katakan.
Kenapa kau membuang realgar
dari kantong wewangianku?
Kenapa masih berlama-lama? Cepat masuk.
Ya.
Begitu tidak rela pergi.
Jangan-jangan
kau benar-benar ingin tinggal
untuk menikah denganku?
Jangan terlalu percaya diri.
Aku hanya ingin menangkap pembunuh itu.
Kalau begitu, aku makin tidak mengerti.
Memangnya kenapa jika tertangkap?
Di sini adalah alam ilusi masa lalu.
Segalanya tidak ada hubungannya
dengan kita.
Hal-hal di masa lalu
tidak bisa dikejar dan diubah.
Untuk apa melakukan hal yang sia-sia?
Apakah kau tidak merasa ini mencurigakan?
Siluman yang bisa merasuki sesuka hati
dan mengendalikan orang lain
jumlahnya sangat sedikit sejak zaman kuno.
Apakah kau tidak teringat pada seseorang?
Jiu Ying?
Kau yang paling memahami Batu Bintang.
Apakah alam ilusi di Batu Bintang ini
ada pemiliknya?
Sama seperti alam mimpi.
Alam masa lalu tempat mereka berada
merupakan ingatan milik siapa?
Salah satu dari orang yang bersama-sama
memasuki alam ilusi masa lalu pasti
merupakan pemilik alam ilusi tersebut.
Itu adalah masa lalu
yang pernah dia jalani.
Tapi keajaiban dari Batu Bintang adalah
kesadaran sang pemilik
akan masuk ke dalam tubuh orang lain
dan menjalani kembali semua ini
sebagai seorang pengamat.
Oleh karena itu,
simpul batin yang mengganggu
orang yang terlibat selama bertahun-tahun
akan mendapatkan jawabannya
melalui sudut pandang pengamat
yang lebih jernih.
Seperti Wu Shiguang.
Yang dia masuki adalah
alam masa lalu saat dia masih kecil.
Tapi dia menjalani kembali semua ini
melalui sudut pandang ayahnya, Cang Hao.
Jadi, Wu Shiguang
ingin mendapatkan jawaban
atas pembantaian Klan Naga Air?
Bukan.
Batu Bintang yang ingin
mereka mengetahui jawabannya.
- Batu Bintang?
- Bukankah kau juga sudah melihatnya?
Dia adalah Xie Lingxi.
Tapi dunia yang dimasuki
Tuan Chi Wen dan Lu Wuyi
adalah kejadian 1.000 tahun yang lalu.
Sama sekali tidak ada hubungannya
dengan mereka berdua.
Lalu, siapa pula pemilik
alam ilusi ini?
Bai Ze.
Kenapa kau tidak bertanya padaku,
siapa pemilik alam ilusi
tempat Li Jie berada?
Sepertinya kau mengetahuinya.
Tidak disangka Tuan Bai Ze
yang memahami segala sesuatu di dunia ini
juga memiliki rahasia.
Yuan Wuhuo.
Yuan Xizai.
Menarik.
Bagaimana kalian mengetahui
keberadaan Batu Bintang?
Apakah masih ada mata-mata lain
di Klan Kera Hijau?
Lapor!
Tuan Wu Zhiqi,
Tuan Kupu-kupu Bermata Enam sudah tiba.
- Dia datang untuk mengambil Batu Bintang.
- Aku mengerti.
Penjara ini terbuat
dari pasir spiritual yang sangat kuat
sama seperti rantai
yang ada pada tubuh Tian Di.
Hanya dengan batu kendan yang paling keras
baru bisa menghancurkannya.
Kalian tidak akan bisa kabur.
Jangan pernah berkhayal
bisa membawa Tian Di pergi juga.
Kau memang tidak seharusnya
dikurung di sini olehku.
Langit dan bumi begitu luas,
tapi juga kejam.
Tidak masalah jika kau
menyalahkan atau membenciku.
Beberapa jalan
sudah ditakdirkan sejak awal.
Pada akhirnya,
kita berdua harus menjalaninya.
Jangan sedih lagi.
Dia ingin melepaskanmu.
Untungnya hadiah ulang tahun
yang Adik berikan padaku dulu
adalah batu kendan.
Hanya dengan batu kendan yang paling keras
baru bisa menghancurkannya.
Barusan Wu Zhiqi
sengaja mengingatkan kita.
Hebat juga kau, Man Man.
Ternyata kau tahu
di mana Batu Bintang berada,
tapi tidak memberitahuku.
Batu Bintang juga bukan milikmu.
Kenapa harus memberitahumu?
Lihatlah tampangmu yang seperti kera.
Kau tidak punya malu?
Sebelumnya, aku sudah menyadari
bahwa ada yang aneh denganmu.
Ternyata kau mengkhianatiku.
Wanita ini jelas terlihat
seperti pembawa malapetaka.
Siluman rubah.
Kalau begitu, apakah kau tahu
bahwa rubah paling pendendam?
Dendam atas pembunuhanku
belum kuperhitungkan denganmu.
Membunuhmu?
Apa maksudnya membunuhmu?
Bagaimana jika aku
membunuhmu sekarang juga?
Kau…
Kau hanya manusia biasa.
Kenapa kau tidak takut
pada teknik sihirku?
Sepertinya Lu Wuyi
lebih hebat daripada yang kita bayangkan.
Bai Ze, kau mengetahui
rahasia semua siluman.
Kemampuan apa yang dia miliki sebenarnya?
Seharusnya makin banyak dia diserang
dengan teknik sihir yang sama,
maka dia akan makin menyerap
dan tidak takut
pada kemampuan teknik sihir lawan.
Aku sudah terlalu lama
tidak berkelana di dunia ini.
Apakah orang-orang dari Bulan Baru
sudah menjadi sehebat ini?
- Hati-hati.
- Apa yang kau takuti?
Waktu itu kau membunuhku.
Sekarang, sudah saatnya kau
menyerahkan nyawamu padaku, 'kan?
Omong kosong.
Aku tidak mengerti apa yang kau bicarakan.
- Serahkan Batu Bintang.
- Jangan gegabah.
Berikan Batu Bintang padaku.
Jika tidak,
aku akan membunuhnya sekarang juga.
Aku menyuruhnya untuk tidak gegabah.
Berlututlah dan dengarkan aku.
Jangan membunuhnya!
Alam ilusi akan menjadi kacau!
HARI TERJADINYA BENCANA BADAI
Aku akan membantunya memotong rantai.
Kau pergi ke luar gua dulu
untuk menyelidiki
apakah ada Pengawal Kera Hijau.
Baik.
TERSISA SATU JAM
MENUJU BENCANA LEDAKAN METEOR
Seperti ngengat yang terbang menuju api.
Meski tahu itu salah,
tetap maju tanpa ragu.
Aku juga begitu.
Guru.
Kenapa?
Kemakmuran dan kehancuran ada masanya.
Hidup dan mati adalah hal yang biasa.
Awalnya, aku ingin mengantarmu.
Tapi sepertinya…
Guru.
Guru!
HARI TERJADINYA BENCANA KEBEKUAN ES
Apa yang terjadi?
Sepertinya alam ilusi
melompat secara otomatis.
Ia sedang melakukan perbaikan
secara otomatis.
Pindahkan barang
yang di depan itu ke sana.
Waktu melompat begitu banyak
dalam sekejap.
Putriku.
Aku berikan Batu Bintang untukmu.
Apa?
Semudah itu?
Apa yang terjadi?
Kenapa tiba-tiba berubah?
Aku juga tidak tahu.
Akhirnya kalian datang juga.
Kalian menyelesaikan tugas yang diberikan
dengan sangat baik.
Serahkan dia padaku.
Aku akan membawanya kembali
ke Sekte Shilin.
Sekte Shilin akan menjagamu dengan baik.
Aku akan pergi menjengukmu di lain waktu.
Apa yang kau lakukan?
Ada sesuatu yang tersembunyi
di dalam tubuhmu.
Aku akan membantumu mengeluarkannya.
Sekarang, Wu Shiguang ada di tanganku.
Memang benar itu dia.
Jika kau tidak ingin
sesuatu terjadi padanya,
lepaskan kutukan pembatuan anggota klanku.
Guru.
Shiguang selalu memanggilmu Guru.
Tapi di dalam hatinya,
dia selalu menganggapmu sebagai keluarga.
Kau sudah begitu tua,
kenapa tiba-tiba seperti anak kecil
dan menangis tersedu-sedu?
Jangan khawatir.
Aku pasti akan menyelamatkan Shiguang.
Ternyata Guru melakukannya
demi menyelamatkanku.
Seandainya hari itu
dia tidak pergi bersama Wu Zhiqi,
apakah segalanya akan berbeda?
Hari ini adalah
hari pembantaian
Klan Naga Air.
- Sudah menikah!
Sudah menikah!
- Ini bukan mimpi.
- Kau bisa mencubit dirimu sendiri.
- Aku tidak bodoh.
- Kalau begitu, aku…
Omong-omong, Tuan Dewa Naga sangat cocok
memakai baju pengantin ini.
Dengan wibawa naga sejati,
memakai apa pun akan cocok.
Tidak perlu terkejut.
Tuan Dewa Naga
yang tidak terikat dengan hal duniawi
tiba-tiba memakai emas dan perak,
serta membicarakan pernikahan.
Apakah tidak mengejutkan?
Omong-omong, apakah Tuan Dewa Naga
memiliki pengalaman
malam pertama pernikahan?
Tidak akan terjadi hal
yang tidak terduga, 'kan?
Tunggu aku sebentar.
Pernikahanku tidak akan dibatalkan, 'kan?
Apa itu?
Barang bagus.
Percayalah padaku.
Segalanya akan aman, tidak akan
ada kejadian yang tidak terduga.
Apa yang kau tertawakan?
- Kau yang tertawa lebih dulu.
- Kau yang lebih dulu.
Aku lebih dulu.
Jika berani membuatku jatuh,
kau akan tamat.
- Bagus!
- Selamat, ya!
- Harus bahagia, ya!
Langit Suci di atas.
Penghormatan pertama
untuk langit dan bumi.
- Roh leluhur melindungi.
- Bagus!
Penghormatan kedua untuk keluarga besar.
Gunung Suci menjadi saksi.
Air Suci sebagai sumpah.
Penghormatan ketiga untuk satu sama lain.
Tidak apa-apa.
Upacara selesai!
Cium!
Putriku.
Aku berikan Batu Bintang untukmu.
Keluarlah, Xiaojiu.
Tahan napas.
Ada obat bius di dalam debu pasir.
Batu Bintang.